# Концепт игры

# Игра “Runes & Spells” (MVP)
Суть: 2D pixel-art Симулятор/Ролевая игра, без непосредственного управления персонажем игрока. Управление мышкой + редко - пробел. Действие происходит в средневековье, соответствующая атмосфера и муз. сопровождение.

## Предыстория
Игрок - обычный путешественник, который интересуется миром магии. Он находит интересный заброшенный дом в лесу недалеко от города и решает в нём остановится на пару недель, чтобы передохнуть. В доме он находит странную печь, похожую на ту, что он видел в книгах про магию. В главной комнате дома также есть письменный стол с книгой, в которой описаны два странных рецепта по созданию неизвестных ему магических артефактов, и кафедра. В дополнительной комнате дома нет ни одного окна и находится каменный стол и несколько обелисков вокруг, герой сразу понимает, что это какой-то алтарь. Рядом с домом он обнаруживает лужу глины, которую решает убрать. Он очищает землю, а глину выкидывает в сторону, за дом. На следующее утро он обнаруживает, что глина снова появилась, но в небольшом объёме. Это вызывает вопросы и он решает исследовать эту лужу. В процессе понимает, что она содержит в себе частицы магии и имеет способность к регенерации. В этот момент он понимает, чем занимался прошлый владелец дома: он создавал руны - древний способ хранить магию в глине путём зачарования её. Не упуская эту возможность, он решает продолжить дело прошлого хозяина и начать изучать создание рун и накладывание их магии на свитки, получая таким образом различные заклинания.

## Геймплей
1. Игрок каждый день может собирать глину (4-6 штук, случайно) и наносить на неё узор (мини-игра: поле 3х3 или 4х4 при улучшенном раб. столе, игрок выбирает, какие клеточки закрасить, от чего зависит символ на слепке руны)
> Если игрок смог создать существующий слепок руны, неполный рецепт этой руны добавляется в книгу на рабочем столе.
2. Затем игрок обжигает руны в магической печи (мини-игра: есть полоска с несколькими интервалами, стрелочка быстро перемещается по полоске, игроку нужно несколько раз нажать пробел, когда стрелочка показывает на один из выделенных интервалов (сложность мини-игры зависит от сложности создаваемой руны и уровня печи))
> - В зависимости от успешности прохождения мини-игры зависит то, получится ли готовая руна.
> - Если слепок соответствовал одной из существующих рун, то у игрока получается готовая руна, если же нет - он теряет слепок руны.
> - Если игрок смог создать готовую руну, рецепт этой руны добавляется в книгу на рабочем столе.
4.1. Готовые руны игрок может объединять на алтаре, чтобы получить руну второго/третьего уровня.
> На алтаре игроку нужно немного подождать, чтобы магия смогла произойти (зависит от уровня улучшения мощности алтаря) // Пока не точно
4.2. Готовые руны можно использовать на кафедре, добавив туда пустой свиток.
> Мини-игра: у каждой руны будет свой текст на латинском, в зависимости от того, какие руны объединяются, будет генерироваться текст заклинания, игроку нужно будет написать этот текст в окне для ввода, чтобы создать заклинание.
> У готовых заклинаний есть: тип (всего их 10), сила (зависит от уровня используемых при создании рун), название.
5. Готовые заклинания игрок может продавать в городе на рынке, где каждую неделю будет происходить какое-то случайное событие (новости, они будут заранее прописаны), которое изменяет ценность разных типов заклинаний.
(Руны нельзя продавать, так как простым людям не интересны артефакты, им нужны готовые решения, создающие волшебство, то есть заклинания)
7. На рынке игрок также может купить готовые рецепты рун (редко), пустые свитки (пергаменты), дополнительную волшебную глину или катализаторы (они нужны для создания рун 3-го уровня, самых сильных).
> Таким образом, игрок ищет способы создавать различные руны и заклинания, некоторые использует для себя, некоторые продаёт. Общая цель - исследование всех видов рун и получение прибыли с торговли.

После реализации всех геймплейных моментов можно попробовать добавить сюжет по всей игры - к игроку будут приходить персонажи из города, чтобы попросить о чём-то и параллельно раскрывать сюжет, содержащий главную проблему (её можно придумать позже), от которой добавляется главная цель игры.
